1.「そっちも頑張っている！　だけど、僕は負けたくないんだ」ブラッドが胸の内を明かした。「マリエに僕を見て欲しい。五人でいると、僕だけ見劣りがしないか不安になることがある。外見は一番さ。けど、他の部分は言い訳が出来ないほど差が開いているからね」こいつ、さらっと自分が一番格好いいとか言ったぞ。本当に落ち込んでいるのか？「お前ら、あいつの何が良いの？　ちびっ子でペッタンだぞ」
1.「我也很努力了！但我不想输给你。」布拉德吐露心声。「我希望玛莉耶能多看我几眼。五个人聚在一起的时候，我有时会担心自己是不是唯一一个相形见绌的人。虽然我的外表是最帅的，但其他部分的差距大到我根本无法找借口。」这家伙居然若无其事地说自己是最帅的，他真的有在沮丧吗？「你们几个，那家伙到底哪里好？她可是个矮冬瓜平胸女哦。」
2.「え？　あの、これ二回目なんじゃ？」「ん？　あ、さっきのはそばにいた晴先輩だぞ」「……はい？」「さっきの晴先輩だぞ」「……」「本人だぞ」全身から一気に血の気が引いていく。え、もしかして私憧れの晴先輩にとんでもないこと聞いてた？求婚から迷（名）曲コラボの誘いから食虫からしまいには下着の色まで……。「せっかくの収益化だから張り切ってサプライズしないとって晴先輩張り切ってたぞ」「!!!!」
2.「咦？那个，这不是第二次了吗？」「嗯？啊，刚才那是我身旁的晴前辈哦。」「……什么？」「刚才那是晴前辈哦。」「……」「是本人哦。」我全身上下瞬间变得冰冷。咦，难道我问了自己崇拜的晴前辈非常不得了的问题？从求婚到邀她合作演唱怪（名）曲，从吃虫到最后连内裤颜色都……「难得获得收益化，所以晴前辈卯足了劲，想给你一个惊喜哦。」「！！！！」
3.なんだか複雑な視線を浴びせられた気もするけど、気にしないでおこう。長生きの秘訣である。◆結局二時間くらいは拘束されていただろうか。ようやく解放された私は、フラフラしながら教室を目指す。チャイムというか鐘はさっき鳴ったから、今は移動兼休憩時間だと思う。廊下を色んな科の学生が歩いている。私と距離が近くなると、モーゼの十戒みたいにすーっと割れていく。中々面白い光景である。
3.总觉得受到某种复杂视线的洗礼，不过还是别在意吧，这是长命百岁的秘诀。◆结果我被拘留了两个小时左右，终于获得释放的我，蹒跚走向教室。钟声刚才已经响过，所以现在应该是移动兼休息时间，走廊上各科系的学生熙来攘往，不过他们一看到我，就宛如摩西十诫般迅速让路，这幅光景挺有趣的。
4.「なるほど。僕の性格はお見通しか」メールを受け取るのはありでも電話を掛けるのはアウトか……微妙な判断基準だ。羽川としても、そこら辺はどうやらぎりぎりの選択だったようだ。そんな暇はないかとも思ったが、この公園に来る途中、信号待ちのときにメールに返信をしておいてよかった。こうなると、八九寺との立ち話も無駄じゃなかったな──あれより早く学校についていたら、教室で携帯電話の電源を切っていただろうから。
4.「原来如此，我的个性被看透了。」收邮件没问题，打电话却不行吗……真是微妙的判断基准，看来羽川在这方面也是勉强做出选择。我原本以为没这种空闲，不过幸好在来到这座公园的途中，我有在等红绿灯的时候回信。这么一来，和八九寺站着闲聊也不是毫无收获了，因为要是我更早到学校，应该就会在教室关掉手机。
5.一応正直に答えたはずなのに、ルッツの怒りは倍増した。見下ろす視線がものすごく冷たくなった気がする。わたしはうぅっと小さく唸りながら、ルッツを見上げた。「えーとね、そのね、『粘土質』の土が欲しいの」「え？　何が欲しいって？」ルッツが理解できないというように、首を傾げた。怪訝そうな表情になった分、怒りがちょっと薄れたようだ。「ぎゅっと詰まってて、べたっと重い感じの水はけの悪い土が欲しいの」
5.我明明已经据实以告，路兹的怒火却倍增了。低头看着我的视线变得非常冰冷。我「唔唔」地小声呻吟，仰头看着路兹。「呃……那个，我想要『粘土质』的土。」「咦？你说你想要什么？」路兹歪过头，像是完全听不懂。但因为露出了纳闷的表情，怒气好像也稍微消退了。「我想要那种很硬，又湿又重，而且不容易排水的土。」
6.「詳細の説明は？　していないだろうな？」ああ、やはりか。機密保持。どこまでも機密保持。幸いにしてグランツは、あの善良にして尊敬すべきドクトルを巻き込むが如き迂闊な発言は一切していない。つい先ほどは、間違ったと思った。ドクトルに打ち明けて、助力を乞うべきだった、と。だが、今は、話さなかったことこそが、正しかったと理解している。全て、結果論だ。だが、間違えれば、大変不味いことになっただろう。
6.「你没有详细说明吧？」啊，果然吗？保密。不管做什么都要保密。幸好格兰兹没有做出任何轻率的发言，把那位善良又值得尊敬的博士也牵扯进来。刚才我还觉得是自己做错了。应该向博士坦白，请求他的协助。但是，现在我明白，当初没有告诉他才是正确的决定。一切全是结果论。但是，如果做错了，后果将不堪设想。
7.一気にまくしたてるそれは早口言葉かと思った。実際、感情などまったくこもっていない単なる説明のための説明。しかし、ロレンスはなにも言わず、じっとホロを見ていた。ロレンスもホロのことがだいぶわかってきている。案の定、ホロは視線に耐えられなくなったようで自ら口を開いた。「ぬしも手ごわくなったの」まったく人を褒める顔つきではなかったが、一応褒められたと受け取っておく。
7.一口气说完一大串，还以为是绕口令。事实上，那只是不带任何感情，单纯为了说明而做的说明。可是罗伦斯什么也没说，只是盯着赫萝看。罗伦斯也渐渐了解赫萝了。果不其然，赫萝受不了他的视线，自己开口了：「汝也变得很会应付咱了嘛。」虽然那完全不是夸奖人的表情，姑且当作是夸奖吧。
8.「──毛布くらいかけろっていつも言ってんだろ……風邪引くぞ」「……ん」そう声をかける兄に、虚ろな返事で「かけて」と要求する妹。埃の臭いがする毛布を妹にかぶせるのを躊躇ったが、ないよりマシだろう。寝息を立てる妹の寝顔を眺めながら、兄は考える。（──さて、これからどうしたもんか……）と、ケータイを取り出していじる空。何か役に立つようなアプリを入れていないかと探ってみて、ふと思う。
8.「——我不是一直叫你要盖被子吗……会感冒哦。」「……嗯。」哥哥对妹妹这么说，妹妹虚应一声，要求哥哥帮她盖。尽管毛毯有灰尘味，让哥哥有点犹豫，但总比没有好。哥哥看着妹妹的睡脸，心想：（——接下来该怎么办呢……）接着拿出手机滑了起来，想找找有没有什么有用的APP，忽然想到一件事。
9.そんな様子に気付いたのか、セルティは片手で器用にＰＤＡに文字を打ち込み始めた。『ああ、実は結構前から見てたから、事情は大体わかった。この子は俺が知り合いの闇医者に見せるから、とりあえず安心しておいてくれ』何事もなかったかのように語るセルティに、杏里は慌てて口を開く。「せ、セルティさん！　あの、私……！」『謝るな』彼女の言葉を予想したかのように、セルティはＰＤＡの文字を大文字で突きつけた。
9.或许是注意到我这个样子，塞尔堤用单手灵巧地在ＰＤＡ上输入文字。『啊，其实我从满久之前就在看了，事情我大致上都了解。我会带这孩子去我认识的密医那边，总之你先放心吧。』塞尔堤若无其事地这么说，让杏里慌张地开口。「塞、塞尔堤小姐！那个，我……！」『别道歉。』像是预料到她会说什么一样，塞尔堤把ＰＤＡ上的文字以大字显示。
10.「ま、またなにかあったら、教えてくれ。俺にできることがあったら、なんでも協力する」「お、おう。ありがと」余裕たっぷりの笑顔で、手をひらひらと振る。のことは、俺も絶対になんとかしたいからさ」のない、真剣なまなざしだ。を何度も見たことがあったけど、改めてふと、気になった。「……水沢ってさ」「うん？」「なんでそこまで……日南のことが好きなんだ？」すると水沢は一瞬だけ目を丸くして、
10.「还、还有发生什么事的话，就告诉我。如果有我能做到的事，不管是什么我都会帮忙。」「哦，哦。谢谢。」他露出从容不迫的笑容，轻轻挥了挥手。虽然我看过好几次他那种没有笑容的认真眼神，不过突然又在意起来。「……水泽啊。」「嗯？」「为什么……会那么喜欢日南？」然后水泽只有一瞬间睁大了眼睛。
11.当時を思い出したのか、厳しくしかめられていた義浪の顔が悲しげに歪む。「あれだけ澄美を欲しがったのだ、先代の斎森家当主はおそらく夢見の力のことを知っていたのだろう。そこへ本当に夢見の力を持つ娘が生まれれば、徹底的に利用され、人並みに幸福な人生など望めない。自分自身、幼い頃から過度の期待をかけられた澄美にはそれがよくわかっていた」──だから美世の異能を封じ、異能がないように装った。
11.或许是回想起当时的情况，义浪原本严肃的表情悲伤地扭曲。「前任斋森家当家那么想要得到澄美，恐怕是知道梦见之力的存在吧。要是真的生下拥有梦见之力的女儿，就会被彻底利用，无法过着一般人的幸福人生。澄美自己从小就受到过度的期待，所以很清楚这一点。」——所以她封印了美世的异能，假装她没有异能。
12.しかしそれより早く、黒衣の肩に乗る小妖精が鋭い声を発した。「パパ、東から他のプレイヤーが接近中です！　一人……、いえ、その後ろから……二十三人！」「……!!」リーファは大きく息を吸い込んだ。二十四人。明らかに、邪神狩りを目的とした連結パーティーだ。本来ならば、遭遇を待ち望んだ相手ではある。事情を話して仲間に加えてもらえれば、階段ダンジョンから地上への脱出が叶うからだ。
12.不过，坐在黑衣肩上的小妖精抢先发出尖锐的声音。「爸爸，其他玩家从东边接近中！一个人……不对，后面还有……二十三个人！」「……！」莉法大大地吸了一口气。二十四个人。很明显是以狩猎邪神为目的的联合队伍。本来的话，这是她期待遭遇的对象。只要说明情况，让他们加入成为同伴，就能从阶梯迷宫逃到地面上。
13.「─────なる、ほどね」「繭さん、今のは………」「ん、過去の映像だよ。猟奇殺人があった現場しかり。凄惨な映像はその場所によく染み付いている。畳を換えた程度で消えやしないさ。だから、ちょっと引っ張り出してみたんだよ。それにしても……なかなか凄い光景だったねぇ」そのわりに、繭墨の声はあっけらかんとしている。細い指が乾いた畳を撫でた。白い指先に、じわりと紅色が滲む気がする。
13.「——原来如此。」「小茧，刚才的是……」「嗯，是过去的影像。猎奇杀人案的现场，凄惨的影像会深深烙印在那个地方，就算换了榻榻米也无法消除。所以我稍微把影像拉出来，没想到……真是惊人的光景。」茧墨的语气听起来却很平淡，纤细的手指抚摸着干燥的榻榻米，总觉得红色的血迹好像慢慢渗入她白皙的手指。
14.長いラリーで極度の緊張状態が続く。一球打つごとに精神を削り合うような試合運びだった。その均衡を打ち破ったのは縦ロールが放ったサーブだった。ヒュパッとラケットが鳴ったと思ったら、コートに弾丸の如くボールが突き刺さり、後方へと飛んでいく。結論から言ってお蝶夫人はかなりのハイレベルプレーヤーだった。「めっちゃ強いじゃん……」思わず呟きが漏れた。「だから言ったじゃん」
14.漫长的来回击球让双方都处于极度紧张的状态，精神上的消耗比体力更大。打破这个均衡的是纵卷发女孩发出来的球，球拍发出咻咻声，球如子弹般地飞进对方的球场，接着弹到后方。就结论来说，蝴蝶夫人是个实力坚强的选手。「她好强哦……」我忍不住喃喃自语。「我不是说过了吗？」
15.わたしの問いに、式はああ、と素直に頷いた。「でしょう？　幹也より先生の方がハンサムだけどね」「そうだな、玄霧のほうが顔の造形に隙がない」台詞こそ違えど、わたし達の意見は同一だった。そう、玄霧皐月という青年は黒桐幹也にそっくりなのだ。外見も似ているし、なにより雰囲気が瓜二つ。いや、歳をとっているせいか、全てをあるがままに受諾する自然さは玄霧先生のほうが強く感じさせる。
15.式听到我的问题，坦率地点了点头。「对吧？不过老师比干也帅多了。」「是啊，玄雾的脸型比较没有缺点。」虽然台词不同，但我们的意见相同。没错，玄雾皋月这名青年和黑桐干也非常相似。不只外表，连给人的感觉也很像。不，或许是因为年纪的关系，玄雾老师更能让人感受到那种自然接受一切的感觉。
16.僕は置き去りにされた文庫本を手に取ることを選んだ。文庫本を開くことを選んだ。彼女と会話することを選んだ。彼女に図書委員の仕事を教えることを選んだ。彼女の誘いに乗ることを選んだ。彼女と食事することを選んだ。彼女と並んで歩くことを選んだ。彼女と旅行することを選んだ。彼女の行きたいところに行くことを選んだ。彼女と同じ部屋で寝ることを選んだ。真実を選んだ。挑戦を選んだ。
16.我选择拿起被留在这里的文库本。选择翻开文库本。选择和她对话。选择教她图书委员的工作。选择接受她的邀约。选择和她一起吃饭。选择和她并肩走在一起。选择和她一起旅行。选择和她一起去她想去的地方。选择和她睡在同一个房间。选择真实。选择挑战。
17.蔵センが俺の肩をぽんと叩く。「お前らのせいで俺の休日が台無しだ。焼肉おごれよ」「８番で勘弁してくんない？」これで本当に、俺たちの短い駆け落ちが終わった。＊泥のように眠って迎えた月曜日の放課後。明日姉との待ち合わせにはまだ時間があったので、俺はチーム千歳のメンバーと、みんなが部活に行く前のちょっとした雑談に興じていた。この週末はずっと気を張っていたからか、日常に戻ってきたんだという実感が湧いてくる。
17.藏老师拍了下我的肩膀。「你们两个害我假日泡汤了，烧肉算你们的。」「可以点八号吗？」我们短暂的私奔就这么结束了。＊我睡得像死了一样，星期一的放学后醒来。因为和明日姐约好的时间还没到，我便和千岁小队的成员在大家去社团前聊了一会儿。这个周末我一直绷紧神经，回到日常生活后，有种真实感涌上心头。
18.「ですから、知り合いに頼まれたんですよ。取りに来る様子もないし、剣が無くては困るだろうから届けてほしいと」タツゴロウはそんな……店主から聞いていた通り『人の話を聞かなそうな、偉そうな若いにいちゃん』であるところのハインリヒに、苦笑しながら答えを返す。「知り合い？　……ということは、まさか!?」その言葉の意味を考えて……結論に達したハインリヒがタツゴロウに詰め寄る。
18.「所以说，是熟人拜托我的。他好像没有要来拿剑，而且没有剑应该会很伤脑筋，所以希望我帮忙送过来。」辰五郎苦笑着回答……和老板说的一样，海因里希是个「不听人说话，态度高傲的年轻小哥」。「熟人？……也就是说，难不成！？」海因里希思考着这句话的意思……得出结论后，他逼近辰五郎。
19.そのまま、頭を何度も何度もテーブルに叩きつける。完全にトドメを刺すつもりだ。まぁ、喧嘩をふっかけてきたのは向こうの方なのである意味自業自得な気もするが……。シトリーが立ち上がり、悲鳴のような声をあげ、倒れ込むように僕の方に飛び込んできた。「お、お姉ちゃん、酷いっ！　私が欲しいって言ったのにぃ。いつだって、私の欲しいもの全部とってぇ……クライさん、お姉ちゃんに注意してください」「無理かな」
19.他就这么不断用头撞桌子。完全是想给对方致命一击。不过，毕竟是对方先找碴，所以就某方面来说算是自作自受……希特莉站起来发出哀号，像是倒下般扑向我。「姐……姐姐，好过分！明明说想要的是我。我想要的东西，你总是全部抢走……克莱先生，请你念念姐姐吧。」「我办不到。」
20.次々と送られてくるハートが乱舞しているスタンプに苦笑を浮かべつつ、政近はスマホをポケットにしまうと生徒会室に向かった。なんだかんだ、政近は妹には甘いのだ。世間一般で見ればシスコンと言われても仕方がない程度には。「失礼します」政近が生徒会室の扉をノックして開けると、中には二人の人間がいた。「おう、久世。悪いな、わざわざ手伝いに来てもらって」「いえ、俺は有希のフォローに来ただけなんで」
20.接连收到爱心乱舞的贴图，政近露出苦笑，将手机收进口袋前往学生会室。说来说去，政近还是很宠妹妹。以世间一般的角度来看，宠到被说成恋妹控也在所难免。「打扰了。」政近敲响学生会室的门打开一看，里面有两个人。「哦，久世。抱歉啊，特地找你来帮忙。」「不，我只是来协助有希的。」
21.上条は呆然と呟く。そう、何でだろう？　教会は元々何もしなくても安全なインデックスの事を、一年置きに処置しなければ死んでしまう体などと嘘をついた？そして、現に上条の目の前で苦しんでいるインデックスは、とても嘘には見えない。完全記憶能力が原因でないなら、インデックスは一体どうして苦しんでいるんだ？「───────は、」そこまで考えて、不意に上条は笑い出したくなった。
21.上条茫然地自言自语。没错，为什么？教会为什么要说谎，把原本不需要任何处置就很安全的茵蒂克丝，说成每隔一年就必须接受处置，否则就会死亡？而且，眼前痛苦的茵蒂克丝，看起来也不像是演戏。如果原因不是完全记忆能力，那茵蒂克丝到底为什么会如此痛苦？「——————哈……」想到这里，上条突然很想笑。
22.は息をつくひまもない。合唱コンクールが終わっても、体育祭、そして文化祭。十一月まで、この高校はみっしりにある音楽準備室に向かった。文化祭でが、両手でぼくらを制止した。スカートの短さナンバーワンの音楽教師、しない方がいいよ」「どうかしたんですか」「んー」先生は、親指で準備室の戸をさした。それ以上の説明は、ピアノが、聞こえてきたからだ。ぼくら三人は、しばらく廊下の
22.哈还没来得及喘口气，合唱比赛结束之后，又是运动会，然后又是校庆。一直到十一月，我们才又来到这间音乐准备室。校庆的时候，我们三人又来到音乐准备室。裙子最短的音乐老师说：「别再来了。」「怎么了吗？」「嗯……」老师用拇指指着准备室的门。因为钢琴声又传了出来，所以老师没有多做说明。我们三人暂时在走廊上等
23.「ん……」真っ先に感じたのは草の匂い。目を開けるとボンヤリと辺りの風景が目に入った。「はっ、草原に来てたんだった！」薄暗くなった草原には人っ子一人いなくなっていた。「フェルっ、起きろっ！」フェルをぺシぺシ叩いて急いで起こした。『ぬう、何だ？』「ドラちゃんもスイも起きろ」ドラちゃんとスイも起こしにかかる。「早く帰らないと街の門が閉まっちゃうぞ！」『む、もうそんな時間か』『ふぁ～、良く寝た』『ｚｚｚ』
23.「嗯……」最先感受到的是草的气味。睁开眼，周遭景色朦胧地映入眼帘。「啊，我们来草原了！」天色暗下，草原上空无一人。「费尔，快起来！」我拍打费尔，急着叫醒他。『唔，怎么了？』「小黑、史依也快起来。」接着又叫醒小黑和史依。「不快点回去，城镇的门会关起来！」『唔，已经这么晚啦。』『呼啊～睡得好饱。』『zzz。』
24.三、他種族を見下さない。この三つである。色々考え過ぎるともっと増えていくが、最初から守れるとも思えない。俺にとって、大事と思える事を挙げてみた。さて、反応はどうだろうか？「宜しいでしょうか！　何故、人間を襲ってはならないのでしょうか？」リグルが質問して来た。リグルドが、鬼の形相で息子を睨みつける。俺の意思に反する行動に映ったのか？もっと気軽に接してくれてもいいのだが。
24.三、不看轻其他种族。以上三点。想太多的话会增加更多，但我不认为一开始就能全部遵守。我试着列出自己认为重要的事项。那么，大家的反应如何？「请问！为什么不能袭击人类？」利格鲁发问。利格鲁德则一脸凶狠地瞪着儿子。他觉得利格鲁的行为违反我的意思？其实大家可以放轻松点。
25.【固有スキル】ネットスーパー【加　護】風の女神ニンリルの加護（小）　火の女神アグニの加護（小）アグニ様とキシャール様の加護が新たに付いてるね。明日にでもちょっと効果を試してみよう。あ、レベルも11に上がってる。ステータス値も最初のころより上がってはいるものの、もうスイにも超されてるしね。ははは……はぁ。そういうスイのステータスはルカ様の加護が付いてどうなってるかな？
25.【固有技能】网络超市【加　护】风之女神宁利勒的加护（小）　火之女神阿耆尼的加护（小）阿耆尼大人和基沙尔大人的加护也新增了呢。明天来试试效果吧。啊，等级也升到11了。能力值虽然比一开始高，但还是被史依超越了。哈哈哈……唉。话说史依的能力值加上露卡大人的加护后，不知道变成什么样子了？
26.別に怒っているわけではないのだ。いつも置いてあった台本についてはわたしの誤解だったみたいだし、刻也が化粧をしたわたしに気づかなかったからと言って、わたしに怒る権利はない。ただ少しばかり落胆しただけ。だからいつまでも引きずっていたくはない。これはきっかけだ。でももし刻也が気づかなかったら、それは論外。もう知らない。わたしが譲歩できるのはここまでだ。わたしは奥から店のほうに顔を出す。
26.我并没有生气。关于放在老地方的剧本，似乎只是我误会了。就算刻也没有注意到我化了妆，我也没有生气的权利。我只是有点失望而已。所以我不想一直纠结这件事。这只是个契机。但如果刻也没有注意到，那就没得谈了。我不管了。我的让步就到这里为止。我从后场探头看向店里。
27.まったく覚えていない。さ、さすがに誇張だよな？　そう信じないとあまりの痛々しさに心が壊れてしまいそうだ。「そーだよ。あたしにやって欲しいって意味かと思って、すっごい焦ったんだかんね？」「……す、すまん」もはや謝るしかない。「えっと……そんでおまえは、この度俺のために『お布団デート』をやってくれたってわけ？」「そ、そう」もしその言葉が本当なら、超健気な彼女なんだけど。
27.完全不记得。这、这未免太夸张了吧？要是不这么相信，感觉心都要碎了。「对啊，我还以为你想让我帮你弄，超紧张的耶？」「……抱、抱歉。」现在只能道歉了。「呃……所以你这次是为了我，才特地帮我弄『棉被约会』？」「对、对啊。」如果她这句话是真的，那她真是个超有心的女朋友。
28.「──してなかったと思う。でもどうかな、あっという間だったから」晶穂は絆創膏の箱を鞄にしまい、「あのへんには茶色の子猫って二匹いるのね。まだチビで首輪をしてない方はたぶんノラで、それよりちょっと大きくて首輪をしてる方は瀧澤文具店の小次郎」「──それはべつに、どっちでもいいけど、」浅羽は絆創膏の貼られた鼻っ面を指先で探りながら、ぼんやりと考える。一体、誰が、どういうつもりで下駄箱に猫を入れたのか。
28.「——我想应该没有。不过我也不确定，因为事情发生得太快了。」晶穗把创可贴的盒子收进书包。「那附近有两只褐色的小猫。还很小只，没有戴项圈的应该是野猫，比它大一点，有戴项圈的则是泷泽文具店的小次郎。」「——这我倒是无所谓啦。」浅羽用指尖摸着贴了创可贴的鼻头，茫然地思考着。到底是谁，又是为了什么目的把猫放进鞋柜？
29.「まあ、こんにちは、妖精さん」「ごそうだん、よろしいです？」放牧地帯と道路をわける石塀の上に、立っていたのはただひとりの妖精さんでした。どことなく殊勝な態度で、おずおずといった感じで頭を低めているのが可愛らしく、遊んであげたい気持ちに駆られますが今は仕事中です。「ごめんなさい。また今度」ポケットから一センチ四方の小粒なミルクキャラメルを出して、彼に渡します。
29.「嗨，你好啊，妖精先生。」「可以跟你商量一件事吗？」在分隔放牧地带与道路的石墙上，站着一位妖精先生。他以莫名严肃的态度，战战兢兢地低下头，模样相当可爱，让我很想陪他玩，但现在正在工作。「抱歉，下次吧。」我从口袋里拿出一公分见方的小牛奶糖，交给他。
30.ここまでのハルの視線の意味を理解する。「怒らないって言ったのに」「怒ってはいないわ」反応に困っているだけだ。面と向かってそこまで堂々と言われたことがない。向かってないけど、と目を逸らす。「セクハラとかではないごくありふれた感想なんです」「それセクハラした人の言い訳」「いやわたしさぁ、あんまりないからさぁ、羨ましくて」「枝元さんはきっとまだこれからよ」「よそよそしくなった！」
30.我理解了阳刚才的视线代表什么。「你明明说不会生气。」「我没有生气。」我只是不知道该怎么反应而已。我从来没有被人当面这样大方地称赞过。虽然我别开了视线，心想：「也没有人当面这样称赞过我。」「这不是性骚扰，只是很常见的感想。」「这是性骚扰的人的借口。」「不是，我啊，因为没什么料，所以很羡慕你。」「枝元学妹一定还有成长空间。」「你变得好见外！」
31.「いつものことじゃないですか。気にしてませんよ」「うぅ……」「ほら、来て下さい」私はいつものようにリリィ様を抱き寄せると、柔らかくその小さな身体を抱きしめた。「心配掛けて申し訳ありませんでした。おはようございます、リリィ様」「ほ、本当に心配したんですからね！　目覚めて下さって良かったです……」リリィ様は私の胸に顔を埋めると、そのまま少しの間ぐずった。「あーあ、見せつけてくれるね」
31.「你不是每次都这样吗？我不会在意的。」「呜……」「来，过来吧。」我一如往常地将莉莉大人抱过来，温柔地抱住她娇小的身躯。「抱歉让你担心了。早安，莉莉大人。」「我、我真的担心死了！幸好你醒了……」莉莉大人将脸埋在我的胸口，就这样闹了一会儿。「啊～啊，真会秀恩爱。」
32.次の階層もやはりすぐボス部屋。３人目の四天王がそこに居た。『ヒニィールを躱してここまでよく来たわね。私は四天王が１人、哀のナツノ。でもリスを喉に詰まらせての窒息死は嫌だから大人しく道を開けるわ！　許してください！』３人目の四天王はサキュバスだったが、まさかの戦闘拒否。ここを死守せよとか言われてるんじゃないんだろうか……命令無視とかダンジョンモンスターがしていいことじゃないぞ。
32.下一阶层果然也是立刻就遇到头目房间。第三位四天王就在这里。『能躲过希尼尔来到这里，真了不起。我是四天王之一，哀的夏诺。不过我不想被栗子噎死，所以乖乖让路吧！请原谅我！』第三位四天王是魅魔，没想到她竟然拒绝战斗。她应该没有被命令死守这里吧……无视命令可不是地下城怪物该做的事哦。
33.「ある日、大ゲンカしちゃったの。私も子供みたいにだだこねちゃって。それがきっかけで別れて、どうにかあの子を引き取ったの。でも、そこからは大変だったわぁ。泣きそうな顔をされると弱くてねぇ。がんばって厳しくしたつもりなんだけど、今思うと甘やかしてばかりだったかも。でも、あの子を育てるのは楽しかったわぁ。毎日毎日、いろんな顔を見せてくれるもの。たとえば──」ふふっと、陽菜子さんが笑う。
33.「有一天，我们大吵了一架。我也像个小孩子一样闹脾气。以此为契机，我们分手了，我设法把那孩子接过来扶养。但之后可辛苦了呢。看到她快哭出来的表情，我就没辙了。我自认有努力地严格对待她，但现在想想，或许我一直在宠她吧。不过，养育那孩子很开心哦。她每天都会让我看到各种各样的表情。比方说——」阳菜子小姐呵呵地笑了。
34.しかし、あまりに素直じゃない。面白くない。由美子は千佳の隣に並ぶ。彼女はこちらを見ようとせず、前を向いたまま歩いていた。由美子も倣って同じようにする。そして、一言告げた。「ユウちゃん、ありがとうは？」「どうもありがとう、助かりました、おかげさまで失敗せずに済みました！」まるで自棄のように叫ぶ千佳は、顔を赤くして悔しさをいっぱいに押し出していた。由美子は思わず笑ってしまう。
34.不过，她实在太不坦率了。真没意思。由美子并肩到千佳身旁。千佳没有看向由美子这边，而是面向前方走着。由美子也效法她，同样面向前方。然后，由美子向千佳说了一句：「小夕，谢词呢？」「非常谢谢你，帮了大忙，托你的福，我才能避免失败！」千佳仿佛自暴自弃似的大喊，满脸通红地表现出满满的不甘心。由美子不禁笑了出来。
35.それはそうだろう。この非常時にそんなことを言ったのだ。何かの悪ふざけと取られても仕方あるまい。「す、すまん、忘れてくれ。やっぱり他に方法を──」「キスとはなんだ!?」「は……？」「早く教えろ！」「……っ、き、キスってのは、こう、唇と唇を合わせ──」と、士道の言葉の途中で。──十香が何の躊躇いもなく、桜色の唇を、士道の唇に押しつけてきた。「──────────────ッ!?」
35.这也难怪。毕竟在这种非常时期说出那种话，就算被当成在恶作剧也无可奈何。「抱……抱歉，当我没说。还是找其他方法——」「接吻是什么意思？」「啥……？」「快告诉我！」「……！接……接吻就是像这样，嘴唇和嘴唇——」士道话还没说完——十香便毫不犹豫地将樱花色的唇瓣叠上士道的嘴唇。「————————————！」
36.……やっぱ図書委員とか文芸部員はこうじゃないとな。幸が薄そうというか、未亡人っぽさというか。図書室の奥に向かいながら、彼女は小さく笑う。「文芸部、新入部員が入ったのね。少し安心したわ」「えー、まあ。最近まで幽霊部員だったんですけど」「これからもよろしくね。文芸部の女の子が先に来てるから、手伝ってあげて」彼女が白い指で差す先は９００番台。文学の棚だ。がブツブツ言いながら本のラベルを覗き込んでいる。
36.……图书委员或文艺社员果然就是要这样才对。该说是薄命还是寡妇呢？她走向图书室深处，轻声笑道：「文艺社有新社员加入，我稍微放心了。」「咦～～还好啦。她之前是幽灵社员就是了。」「以后也请多指教喽。文艺社的女孩子先来了，你去帮她吧。」她用白皙的手指指向900号左右的书架。是文学类的书架。她正一边嘀咕一边看着书本的标签。
37.誇り高いのも、気位が高いのも、否定するつもりはない。しかし、何もかも思い通りになるなどと、自惚れるのも大概にしろ、といつも思う。そしていつも破談になる。「ゆり江は、うれしかったのですよ。気を遣って、仕事を手伝ってくださった方は初めてでしたから」「……そうか」居間を出るときにちらりと見えた美世の表情は、何も浮かんでいなかったはずなのに、なぜか泣き出しそうに見えた。
37.我无意否定她的自尊心和自尊。不过，我总是觉得，她那种以为凡事都能如自己所愿的自恋想法，也该适可而止。然后，每次都会以失败收场。「由里江她很开心哦。因为，您是第一个会顾虑她、主动帮忙她工作的人。」「……这样啊。」离开起居室时，我瞥见了美世脸上的表情。她应该没有露出任何情绪，但不知为何，看起来却像是快要哭出来的样子。
38.いまだ傷を受けていない彼女の呼吸は、けれど今の式と同じように激しい。闇の中、ふたりの呼吸が重なりあう。鼓動も思考も、命さえも同じなのか。嵐の中で揺れている橋は、揺り籠のリズムに似ている。式は、初めて藤乃が愛しくなった。「───無駄な事だって、分かってるけどさ」喫茶店で会った時から判っていたのだ。浅上藤乃の内部が、すでに崩壊寸前だという事は。ここで危険を冒して彼女を仕留めるのは無駄なこと。
38.至今仍未受到伤害的她，呼吸却和现在的式一样急促。黑暗之中，两人的呼吸声重叠在一起。心跳、思考，甚至是生命，都是一样的吗？在暴风雨中摇晃的桥，和摇篮的节奏很相似。式第一次觉得藤乃很惹人怜爱。「——虽然，我知道这么做是白费力气。」在咖啡厅见面时，式就已经明白，浅上藤乃的内心已经濒临崩溃。在这里冒着危险收拾掉她，也只是白费力气。
39.それでも強制収容所と八六区に追い払われ、閉じ込められてよかったかと言えば、……決してよくなんてなかった。月白種にしか見えない外見で、ほとんど月白種と見分けのつかない娘をどうにか守ろうとして、移された病で襤褸切れのように死んだ母。父親だったはずの男に言われた言葉。今でも消えないあの言葉。「聞いてもいいかしら」問いは、無意識に滑り出た。「どうして、この部隊に志願を？」
39.即使如此，被赶到强制收容所和第八十六区，被关在里面……绝对不是一件好事。母亲为了保护外表怎么看都是月白种，几乎和月白种没有两样的女儿，因为移转的疾病而像破布般死去。原本是父亲的男人说过的话，至今仍萦绕在耳边。我下意识地问道：「我可以问你一个问题吗？你为什么会志愿加入这个部队？」
40.ぼくの目の前に立っているのは、子犬のように無邪気な竹田さんではなく、もう一人の、人の心がわからない孤独な竹田千愛だった。「本音を隠して演技することなんて、特別なことじゃなくて誰でもやってることです。それに、心葉先輩や遠子先輩と一緒にいるのは、ヤじゃないですから」喉になにかつかえているような気持ちのまま、ぼくも無理矢理微笑む。嘘ではない笑み。けれど本当でもない笑み。
40.站在我面前的，不是像小狗般天真无邪的竹田同学，而是另一个无法理解人心的孤独的竹田千爱。「隐藏真心，假装成别人，这不是什么特别的事，每个人都在做。而且，和心叶学长还有远子学姐在一起，我并不觉得讨厌。」我怀着仿佛有什么东西哽在喉咙的心情，勉强自己微笑。不是谎言的微笑，也不是真心的微笑。
41.そして彼がそれ以上何も言ってくれないのがわかると、小さく頷いた。「…………良し」「決めたか」「うん」息を吸って、吐く。胸に必要なのは、たった三語を言う為に必要な、勇気だ。「──ごめんね」一言口から出てしまえば、後は楽だった。「あたしは、逃げない」やや強張った頰を無理やり動かして、笑って見せる事さえできた。何故だ、なんて言わせない。わかりきってる事だもの。「だって、残る気なんだもん。君が」
41.我明白他不会继续说下去，所以微微点头。「…………好。」「决定了吗？」「嗯。」我吸了一口气，吐出了一口气。胸中需要的，是说出这三个字所需要的勇气。「——对不起。」只要说出这句话，接下来就轻松了。「我不会逃避的。」我甚至可以勉强自己笑给他看。我不会让他问「为什么」，因为我早就知道答案了。「因为，你打算留下来。」
42.その疑問を口にする前に、戦場ヶ原は、「羽川さんから聞いたのよ」そうか、羽川なら、僕の成績に誰より詳しい。「ふうん……でも、羽川が他人の成績とか、吹聴するとは思えないけれど」「ああ、フィーリングが違ったかしら？　この間、阿良々木くんと羽川さんが話しているのを、横からこっそり聞いたという意味よ」「……それは本当にフィーリングが違うな」又聞きどころか盗み聞きじゃねえか。全く気にした風のない戦場ヶ原。
42.战场原还没说出这个疑问，我就开口了。「我听羽川同学说的。」这样啊，羽川比我认识的任何人都清楚我的成绩。「这样啊……不过我不认为羽川会到处宣传别人的成绩。」「啊，难道是感觉上的成绩？我是说，我上次偷听到羽川同学和阿良良木同学的对话。」「……这真的是感觉上的成绩。」这不只是转述，根本是窃听，但战场原似乎完全不在意。
43.ズ、ズ……と、分厚い本棚が少しずつズレていく。そうして現われたのは、洋室にはそぐわない襖だった。隠し収納スペース。「うお……」桐乃は「ふぅ」と一息ついて、言う。「……あたしが中学入って、自分の部屋をもらえることになったとき……この部屋を洋室にリフォームしたじゃん？　よく分かんないケド、そんときの名残だと……思う。本棚で隠れてたから、あたしも去年の大掃除んとき、初めて気付いたんだけどさ」「へえ……」
43.厚重的书柜一点一点地滑开，接着出现的是和西式房间不搭的纸拉门。这是隐藏式的收纳空间。「呜哦……」桐乃「呼」地吐了一口气，说：「……我上初中之后，因为可以拥有自己的房间……所以把这间房间改装成西式房间了。虽然我不太清楚，但我想……这是那时候留下来的。因为被书柜挡住了，我也是在去年大扫除的时候才发现的。」「是哦……」
44.今、目の前にいる里香は、妙に優しい顔つきをしていた。「ご、ごめん」戸惑ったまま、とりあえず謝る。里香は自分の病室のほうを見た。「ほら、入ってよ」「あ、ああ」「今日は寒いね」とか言いながら、里香は自分のベッドに腰かけた。里香の病室に入るのは本当に久しぶりで、僕はどうしていいかわからなくなってしまい、しばらく入り口の辺りで立ちつくした。きょろきょろと、辺りを見まわす。
44.现在在我眼前的里香，表情莫名温柔。「抱、抱歉。」我虽然感到困惑，但还是先道歉了。里香看着自己的病房说：「好了，进来吧。」「啊，好。」「今天好冷哦。」里香一边说着，一边坐到自己的床上。我真的是好久没进里香的病房了，不知道该怎么办才好，只能呆站在入口附近。我东张西望地看着四周。
45.短いやり取りのあと、シノンは口をつぐみ、右手の人差し指をそっと大きなトリガーガードに沿えた。スコープの視野では、ミニミを肩にかけた第一標的の男が、何事か喋りながら歩いている。先週の戦闘では、シノンは狙撃ではなくアサルトライフルを装備しての直援を担当したため、この男はかなりの近距離で顔を見ているはずだが、記憶にはなかった。しかし、支援火器を装備できるからにはかなりのレベルに達しているはずだ。
45.简短交谈后，诗乃闭上嘴巴，右手食指悄悄沿着大型扳机护弓滑过。在瞄准镜的视野中，肩上扛着MINIMI的第一目标男子，边走边说着什么。在上周的战斗中，诗乃不是负责狙击而是装备突击步枪进行直接掩护，所以应该在极近距离下看过这个男人的脸，但没有留下记忆。不过，既然能装备支援武器，表示他的等级应该相当高。
46.人類は、まさか。今日で終焉を迎えるのだろうか──。格納庫から通信が入った。「ノウゼン少尉。──状況は？　いつ出られる？」『いつでも。ノルトリヒト戦隊は出撃準備を完了しています』一瞬呆然とグレーテは『ＳＯＵＮＤ　ＯＮＬＹ』のホロスクリーンを見返した。管制要員も啞然としている。シンの声音だけ、普段通りの平淡さだ。『ご命令はありませんでしたが。𠮟責は後でお受けします』
46.人类，难道今天就要迎来末日了吗——机库传来通讯：「诺赞少尉——状况如何？何时能出击？」『随时可以。极光战队已完成出击准备。』葛蕾蒂一瞬间愣愣地回看显示「SOUND ONLY」的全像屏幕。管制人员也哑然无语。只有辛的声音一如往常地平淡。『虽然没有接到命令，但之后我会接受斥责。』
47.あーようするに坂本くんはパンツ星人なのだ。ドストエフスキー！』という、見事に投げやりで意味のわからん文章。端っこのほうに『縦読み！　縦読み！』と書かれていなければ、危うくゴミ箱にぶちまけるところだったぞ。「なっげぇパスワードだな」そこには、ぽつんとメモ帳がひとつ置かれているだけで他にはなにもない。そして俺は、ファイルを開いて──。「え────」言葉を失った。
47.啊——总而言之，坂本同学是内裤星人。杜斯妥也夫斯基！』这种完全自暴自弃又意义不明的文章。要不是角落写着『直读！直读！』，我差点就要把它丢进垃圾桶了。「好长的密码啊。」那里只放着一本笔记本，除此之外什么都没有。然后我打开档案——「咦——」说不出话来。
48.奇妙に冷静っぽい声。無理矢理自分に冷静を強いている感じの口調だった。逆に言えば、今沙咲さんは全然冷静じゃないと、そういうことなのだろう。「沙咲さん、何かあったんですか？　それとも、新たに何か訊きたいことでも？」「何かあった、の方です」と、沙咲さん。「宇佐美秋春さんが殺されました」「......」不意に。全てが。繫がった。「──宇佐美くんが、ですか？」「はい」「間違い、ないんですか？」
48.奇妙的冷静声音。感觉像是强迫自己冷静下来的口气。反过来说，沙咲小姐现在一点也不冷静，就是这么回事吧。「沙咲小姐，发生什么事了吗？还是说，你有什么新的问题想问我？」「是发生事情了。」沙咲小姐说：「宇佐美秋春同学被杀了。」「……」突然间，一切都连结起来了。「——宇佐美同学吗？」「是的。」「没有弄错吗？」
49.高校生になって燈子に会えたことは幸運で。でも、もっと前に会えていたらとも欲張りに思ってしまう。小学生の時に燈子と出会った私は、どんな人間になっていただろう。明かすことのできない夢のような願望が、燈子と接する度に増えていく。「七海さん？　小学校の時に同級生だったから。大分雰囲気変わってて気づかなかった」「へぇ……」小学生の燈子。今の姿を縮めただけのイメージになる。
47.升上高中后能遇见灯子，我觉得很幸运。但我也贪心地希望如果能更早遇见她就好了。如果小学时就遇见灯子，我会变成什么样的人呢？每次和灯子接触，这个无法实现的梦想就会增加。「七海同学？我们小学时是同学，她给人的感觉变了很多，所以我没认出来。」「哦……」小学时的灯子，我想象她只是现在的缩小版。
50.「みんな？」川崎が怪訝な顔をしていると、再び自動ドアの開く音がして、雪ノ下と由比ヶ浜がやって来た。二人と別れて直後、俺は由比ヶ浜に一通のメールを送った。今日は雪ノ下の家に泊まること、その旨両親に連絡を入れておくこと、翌朝五時に雪ノ下と一緒に通り沿いのマックに来ること。以上、三点のみを書いた実に簡素な業務連絡だ。「またあんたたち？」うんざりとした表情で川崎は深くため息をつく。
48.「大家？」川崎露出诧异的表情，自动门再次开启，雪之下和由比滨来了。和她们分开后，我传了一封简讯给由比滨。内容是今天要住在雪之下家，要她通知父母，以及隔天早上五点和雪之下一起到路边的麦当劳。以上三点，是相当简单的业务联络。「又是你们？」川崎露出厌烦的表情，深深叹气。
51.考えてはならないと思うほど、腕の中の柔らかさを意識してしまって頭がぐちゃぐちゃになった。それでも何とかどうにかしようと思考を巡らせてみるものの、この事態を何事もなく丸く収める、というのは無理な気がした。一応、対応策として考えられるのは、三つほどだ。一．真昼を無理矢理起こす二．真昼の家に戻す三．周のベッドに寝かせて自分はソファで寝るられる。疲れさせたのは自分なので、出来れば寝かせてあげたい。
51.我意识到怀中的柔软，脑袋变得一团乱，甚至觉得不该去想。尽管如此，我还是绞尽脑汁思考，但总觉得无法顺利解决这个状况。我姑且能想到三个对策。一、硬是叫醒真昼。二、送她回真昼家。三、让她睡在周的床上，自己睡沙发。因为让她累成这样的是自己，可以的话，周还是希望让她睡在床上。
52.スキル：剣術１、警戒１、毒耐性１ほほう。同じ種族でも、微妙に違いがあるのか。まあ、そうだよな。武器も違えば、得意なことだって違うんだろうし。中々抜けないことに焦れて、正面に回ってきたもう一匹も鑑定だ。名称：ゴブリン・リーダーLv：2スキル：剣術１、生存術１、解体２、指揮１お、こいつはゴブリン・リーダーだ。Lvが低いのは、進化した影響か？　まあ、少し強いな。本当に少しだけだが。
51.技能：剑术1、警戒1、毒素抗性1哦哦。即使种族相同，也会有微妙的差异吗？不过，说得也是。武器不同，擅长的技能也会不同。另一只哥布林绕到我面前，我因为迟迟无法打倒它而感到焦急，于是也鉴定它。名称：哥布林・首领Lv：2技能：剑术1、生存术1、解体2、指挥1哦，这家伙是哥布林・首领。等级低是因为进化的影响吗？嗯，它稍微强一点。真的只有一点点。
53.彼女には、能力を伝えていない。香屋が自ら能力を開示した相手は、一緒にそれを取った秋穂を別にすれば、ミケ帝国の上層部だけだ。「ウォーターですよ。でも、貴方──というか、ウォーターの恋人は注目されていますから。平穏の上の方は、だいたい知っているのでは？」「いつも余裕の表情で、性別さえ無視しているようなウォーターが、涙ながらに延命を訴えた相手ですからね。そりゃ、そういうみえ方になるでしょ」
53.我没有把能力告诉过她。除了跟我一起取得能力的秋穗之外，香屋主动公开能力的对象，就只有三帝帝国的高层而已。「我是Water。不过，你——应该说，因为Water的恋人很引人注目。所以平稳之上的高层，应该大致上都知道吧？」「毕竟，总是从容不迫，甚至无视性别的Water，会哭着求情的对象，也就只有那个人了。当然，会变成那样咯。」
54.「クレアおかあさまはかわいいですの！」「それじゃあ二人ともご一緒に、おーっほっほっほ！」「「おーっほっほっほ!!」」などという会話があった。私はメイとアレアがお話ししてくれるのが嬉しくて気がつかなかったのだ。この会話を、クレア様が聞いていたということに。クレア様に足を踏まれた。「あ……あーら、ごめんあそばせ！　む、む、む……虫かと思いましたわ！」「どうしたんですか、クレア様」
54.「克蕾雅妈妈很可爱哦！」「那么，你们两个就一起，哦——呵呵呵！」「「哦——呵呵呵！！」」有过这样的对话。我因为梅和爱蕾亚愿意跟我说话，高兴到没注意到。没注意到克蕾雅大人听到这段对话。克蕾雅大人踩了我的脚。「哎……哎呀，对不起！我、我、我……我还以为是虫子呢！」「怎么了吗，克蕾雅大人？」
55.そんな俺たちの目の前、赤信号で一台の大型車が通過していく。九死に一生。冗談抜きで、一秒先の死が見えた。「…………」無言で見つめ合う俺と綾瀬さん。時が重い秒針を前に進めるにつれて、自分の肌から汗が噴き出し、息が乱れていく。周囲の通行人が心配そうな目を向けている中、俺は立ち上がり、綾瀬さんの手を握って引っ張りあげるように立たせた。「ちょっと、こっち。こっち来てくれる？」「え……あ……うん」
55.在我们眼前，一辆大型车通过了红灯。九死一生。不是开玩笑，我看见一秒后的死亡。我和绫濑同学无言地对望。时间在沉重的秒针前进下，我的肌肤喷出汗水，呼吸紊乱。在周围行人的担心目光下，我站起身，握住绫濑同学的手，拉着她站起来。「来，这边。可以过来一下吗？」「咦……啊……嗯。」
56.「すまない、長門。これは返すよ」差し出した白紙の入部届けに、長門の白い指が緩慢に伸びた。一回失敗して、二度目にやっとつまむことに成功する。俺が手を放すと、入部届け用紙は風もないのに震えていた。「そう……」声まで震わせて、長門は睫毛で目の表情を隠す。「だがな」俺は大急ぎで言った。「実を言うと俺は最初からこの部屋の住人だったんだ。わざわざ文芸部に入部するまでもないんだ。なぜなら──、」
56.「抱歉，长门。这个还你。」长门白皙的手指缓缓伸向我递出的空白入社申请书。失败一次，第二次才终于成功夹住。我一放手，入社申请书明明没风却在震动。「这样啊……」连声音都在颤抖，长门用睫毛遮住眼睛的表情。「可是啊。」我急忙说道：「老实说，我从一开始就是这个房间的住户。根本不需要特地加入文艺社。因为——」
57.「──────セバス」「至高の方々の総括に就任されていた方。そして最後まで私達を見放さず残っていただけた慈悲深き方です」「最後になったが、アルベド」「至高の方々の最高責任者であり、私どもの最高の主人であります。そして私の愛しいお方です」「……なるほど。各員の考えは十分に理解した。それでは私の仲間達が担当していた執務の一部まで、お前達を信頼し委ねる。今後とも忠義に励め」
57.「——————塞巴斯。」「是担任诸位无上至尊总管的人。也是慈悲为怀，直到最后都陪伴着我们的大人。」「最后是雅儿贝德。」「是诸位无上至尊的最高负责人，也是我们的最高主人。更是我心爱的人。」「……原来如此，我充分理解各位的想法了。那么，我将把我的同伴们负责的一部分职务，托付给你们。今后也要为我尽忠。」
58.などと考えていると、ふと、パウロが思いついたように声を上げた。「そうだルディ。お前学校って……」言いかけて、やめた。「……必要ないか。なんでもない、再開」何事もなかったかのように木剣を構えようとするパウロ。俺は聞き逃さない。「なんですか、学校って……？」「学校というのは、フィットア領の都市ロアにある教育機関だ。読み書き、算術、歴史、礼儀作法なんかを教えてくれる」
58.当我正在思考这些事时，保罗突然想到什么似的开口：「对了，鲁迪。你有去学校……」讲到一半又停住。「……看来没有必要。没事，继续。」保罗若无其事地打算举起木剑。但是我可没听漏。「学校是什么……？」「学校是位于菲托亚领地的都市罗亚的教育机关。会教导读写、算术、历史、礼仪规矩等知识。」
59.チンピラの話を聞いて、門田は楽しそうに笑う。「落ち目の企業が、人攫いをして人体実験かぁ？　何処の国の話だよオイ」口ではそう言ったものの、頭の中ではチンピラの供述を疑ってはいなかった。この期に及んで噓をつくとも思えないし、矢霧製薬については妙な噂を多く聞いているからだ。チンピラを適当な場所で開放しろと言うと、そのまま門田は車から離れようとする。その背中に、チンピラが弱々しい声で問いかけた。
59.听完小混混的话，门田开心地笑了。「走下坡的企业绑架人来做人体实验？这是哪个国家的故事啊？」虽然嘴上这么说，他心里却不怀疑小混混的供词。他不认为小混混会在这个节骨眼上说谎，而且他也听说过不少关于矢雾制药的奇怪传闻。门田表示会找个地方放走小混混后，便打算离开车子。小混混对着他的背影，用虚弱的声音问道：
60.「今のオレらがこいつをやるには背後を取るしかない。だが強化士は反射速度も優れている。検索士をひとりつれていれば、ふいを打つのはほとんど不可能だよ。雑魚は踏み潰されるだけだ」「でも、戦って逃げ延びたんですよね？」リャマは交戦中の相手からしか能力データを抜けないと言った。だがアズチは、「ほぼ確定」の黒字で表記されている。「いや、こいつは例外だよ。情報が多い」「どうして？」
60.「现在的我们想干掉这家伙，只能从背后偷袭。可是强化士的反射速度很快，只要带一个检索士，就几乎不可能偷袭成功。小喽啰只会被踩扁而已。」「可是，你不是在战斗后逃走了吗？」骆驼说过，他只能从交战中的对手身上窃取能力资料。可是阿兹美却用「几乎确定」的黑字标记。「不，这家伙是例外。情报很多。」「为什么？」
61.「はいよ。カツ丼のお代わり、お待ち」ことりと、先ほどと同じカツ丼の器が置かれる。「……いや、お客さんの食いっぷりからして一杯じゃ足りないかと思ったんだがね。これ以上いらないっつうなら俺の昼メシにするからいいけどよ。どうするよ？」「もちろん食うぜ！」店主の確認に一も二もなく頷き、がっしりと椅子に腰を下ろす。「おう。もう一杯いくか？　金ならあるとき払いの催促なしにしといてやるぜ？」
61.「来，猪排盖浇饭，久等了。」和刚才一样的猪排盖浇饭碗被放了下来。「……哎，看客人你吃的样子，我就觉得一碗应该不够。如果你不吃，我就当午餐了。怎么样？」「当然要吃！」他二话不说就点头答应，稳稳地坐在椅子上。「哦，再来一碗吗？钱的话，我不会催你，等你有钱再付。」
62.なんだか日曜日がすっ飛んでいるような気もするが、それはまぁ気のせいじゃない。つまり、要するにまる二日……四八時間くらい机にかじりついていたということで。「あははははっ」締め切りまでに動ける日数……あと、〇・三日くらい？目の前に開かれたテキストファイルは、未だに七行から劇的な進化……どころか人類にとっての偉大な八行目にすら踏み出していない。いや、一行も進まなかったというのはさすがに語弊がある。
62.总觉得星期天好像飞快地过去了，但那不是错觉。也就是说，我整整两天……四十八小时都粘在书桌前。「啊哈哈哈哈！」离截稿日还有几天……大概零点三天？眼前打开的文件，从七行到戏剧性的进化……不，连人类伟大的第八行都还没踏出。不，说连一行都没前进，未免有语病。
63.「どこの自販機？」「だからそこの」「そうじゃなくて、メーカー」「知らないわよそんなの」「──無糖の缶コーヒー」「なかったら？」「無糖じゃない缶コーヒー」ドアを閉めて、椎名真由美は背伸びをした。背骨がぼきぼき鳴る。そのときふと思いつく。今夜、加奈ちゃんに電話しておこう。最初のデートで一番難しいのは、月曜日に学校でまた顔を合わせたときの気まずさ気恥ずかしさをいかに乗り越えるかだ。そうしよう。うん。
63.「哪里的自动贩卖机？」「就那边啊。」「不是，我是说厂商。」「谁知道啊。」「——无糖的罐装咖啡。」「没有的话？」「不是无糖的罐装咖啡。」椎名真由美关上门，伸了个懒腰，脊椎发出喀喀的声音。这时她突然想到，今晚打电话给加奈吧。第一次约会最困难的，就是如何克服星期一在学校见面时的尴尬。就这么办，嗯。
64.しみある程度の語学・教養の勉強を怠らない。後は学歴というシグナル理論も併せ持って、世間では評価される学生が出来上がる。さて、こういった人間のニーズは意外なことに、能力ではなくペーパー上の都合で極めて高い。入社試験での成績がよく、名門校出身で、面接官がよく知っているという人間は採用担当者にとって、一番無難ともいう。そんな理由で就職不況も、さしたる逆風にはならなかった。
64.在某种程度上，只要不怠忽语言和教养的学习，再加上学历这个信号理论，就能成为社会上受好评的学生。这种人的需求意外地高，不是因为能力，而是因为纸面上的条件。在入社考试中成绩优秀，名校出身，面试官也很熟悉的人，对人事负责人来说是最安全的。就职不景气也不是什么逆风。
65.実際のところ、ミラが見抜いたベッドもここに置かれていたもの。彼は、それに気付けなかったわけだ。加えて人一倍信心深いものだから、その落ち込み具合といったら相当である。「ふむ……まだ幾つかおるな」そこに眠る呪物の数々。それらに交じるようにして感じられる精霊の気配。ミラは間違いなく、まだここには人工精霊の宿った品が残っていると告げた。「なんという事……。早くお救いしなくては！」
65.实际上，米菈看穿的床铺也放在这里，他并没有发现。再加上他比别人还要虔诚，因此沮丧的程度非比寻常。「嗯……还有几个呐。」这里沉睡着各种各样的诅咒道具，米菈感觉到其中交杂着精灵的气息，笃定这里一定还有寄宿了人工精灵的物品。「怎么会这样……得快点救出他们才行！」
66.頭のなかには、ここ一週間で胸に刻み込んだバッティングフォームがあった。全然畑違いだけど、ひとつだけ参考になったことがある。あいつ、打席に立ってるときはずっとゆらゆら構えてたっけ。日本舞踊みたいに優雅な動きをイメージしながら、ボールを操る。確か、１ ｏｎ １したときの舞もそうだった。きっと、常に筋肉を緊張させてる必要はないんだ。しびれを切らした舞が一歩踏み出してスティールにくる。ああ、なるほど。
66.脑中浮现这一周来烙印在心中的打击姿势。虽然完全不同领域，但有一件事可以参考。那家伙站在打击区的时候，好像一直摆着摇摇晃晃的姿势。我想象日本舞蹈般优雅的动作，操纵球。我记得1on1的时候，舞也是这样。一定不需要随时让肌肉紧绷。舞等得不耐烦，踏出一步试图盗垒。啊啊，原来如此。
67.通話中に唐突に目覚めたわたしに、安達が弱気な声で困惑を訴える。「ああごめんごめん……でもさ」寝返りを打って、耳元の電話を愛おしむように撫でながら。「やっと、繫がったって感じがしたんだ」変な実感と共に、帰ってきた気がした。「う、海……は、広いね」すすす、と授業が終わって近寄ってきた安達が、恐らく今日一日考えていたのだろうなぁという話題を持ってきた。童謡かな？　と待っていたら期待する続きは来なかった。
67.安达用软弱的声音，对通话中突然醒过来的我表达困惑。「啊，抱歉抱歉……可是啊——」我翻了个身，怜爱地抚摸着耳边的电话。「我有种终于联系上的感觉。」我有种奇怪的真实感，以及回到家的感觉。「海……好、好宽广哦。」安达在下课后迅速靠过来，提出她大概想了一整天的话题。童谣吗？我等她继续说下去，但她没有继续说。
68.最後に残された女神官の顔には、自然と笑みが浮かぶ。彼女は地母神に仕える者だが、至高神に願う事があるとすれば一つ。この仲間たちが誰一人欠ける事がないようにと、それだけだ。「……きっと、大丈夫だと思います」そして彼女は、そっと、はにかむように祈りを口にした。「……はい、書類問題なしです！　いつもいつも、食料の搬入、ありがとうございます」「いえいえ。これもあたしたちの仕事ですし」
68.最后留下来的女神官脸上自然浮现笑容。她侍奉地母神，但若要向至高神许愿，她只有一个愿望。希望这些同伴不会少掉任何一人，仅此而已。「……我想一定没问题的。」接着，她害羞地轻声说出祈祷。「……好的，文件没有问题！谢谢你们总是帮忙搬运食材。」「不会不会，这也是我们的工作。」
69.ヘルメットがふたつ。わかってるじゃん、と思いつつ、僕はバイクに跨った。バイクは司が準備してくれたものだ。本当は司の兄貴の所有物なのだが、無理を言って持ってきてもらったのだった。シートの前のほうに腰かけ、後ろをできるだけあける。そこを指さし、言った。「座れよ」ヘルメットをかぶる。エンジンをかける。「ちゃんと掴まってろよ」トントントン、というエンジンの振動が伝わってきた。
69.安全帽有两顶。我心想「你很懂嘛」，同时跨上机车。机车是司帮忙准备的。其实是司的哥哥的车，不过我硬是拜托他借我。我坐在座位前方，尽可能让后方空出来。我指着后方说：「坐上来吧。」然后戴上安全帽，发动引擎。「抓紧了。」引擎的震动传了过来。
70.と組まされてかれこれ二年になるが、ようやく分かったぞ。タケナカ、おまえは放してください、艦長……！」った。この艦長と副長は、ことあるたびに意見が「あのー。発令所へ、ソナーです。Ｓ15つい今しがた探知された、新しい目標のことを部下から言われて、セイラー艦長は「けほっ……」セイラー艦長はタケナカ副長の身体を放り出すと、発令所を横切り、すぐ「で、どこだ。遠いのか？」
70.「我被分配到副长的位置，已经两年了，现在终于明白。竹中，放开我，舰长……！」舰长和副长每次意见不合，就会像这样「那个～声纳报告，司令部。刚才探测到S15，是新的目标。听到部下这么说，赛勒舰长『咳咳……』赛勒舰长放开竹中副长的身体，随即横越司令部，立刻开口：「所以在哪里？很远吗？」
71.ガラス片が、シェリーの頰を少し切った。「いたっ……!?」「何者だ！」二人の騎士が剣を構える。頰の痛みに、シェリーはようやく状況に気付いた。「え？　え？」シェリーはアーティファクトを抱えて机の下に隠れた。そっと頰を撫でると、少し血が付いた。「我らは『シャドウガーデン』っと。『シャドウガーディアン』だっけか。まあいい、俺はレックス、『叛逆遊戯』のレックス様だ」黒ずくめの男は仮面の奥で嗤って、
71.玻璃碎片划伤了雪莉的脸颊。「好痛……！」「什么人！」两名骑士举剑备战。脸颊的疼痛让雪莉终于察觉到状况。「咦？咦？」她抱着古文物躲到桌子底下，轻轻抚摸脸颊，发现沾到了一点血。「我们是『暗影庭园』，还是『暗影守护者』？算了，我是雷克斯，『叛逆游戏』的雷克斯大人。」黑衣男子在面具底下嗤笑。
72.理保子さんは目を伏せたまま、自分のおなかを、両手でぎゅっと抱きしめている。妻と友人──近しい人たちに、自分の罪をさらされた添田さんが、絶望に震える眼差しで訴える。「仕方なかったんだ。おれにはもう愁二を殺す以外、平安を得る方法がなかった──」そのとき、遠子先輩がもう一度、凜とした声で言った。「いいえ、愁二先輩を殺したのは添田さんではないわ。彼はＳではない。Ｓは別の人よ」
72.理保子垂下视线，双手紧紧抱住自己的腹部。妻子和朋友——面对亲近的人揭露自己的罪行，添田先生以绝望颤抖的眼神诉说：「我别无选择。除了杀死愁二之外，我没有其他方法得到平安——」这时，远子学姐再次以凛然的语气说：「不，杀死愁二学长的人不是添田先生。他不是S，S是别人。」
73.「俺が今──このクソ野郎と楽しくお喋りしてんだろうが」ハルキヨとの髪が、吹き込む風に煽られた。荷台から見える位置で、梅と遥香、そして秘書が啞然として周囲を見回す。ハルキヨたちがいるトレーラーを除いて、周囲一帯が平地と化していた。グツグツと煮立つ地面の上で、倒れた傭兵たちの周辺だけが熱波の影響から逃れている。「いくらウザいからって、倉庫ごとぶっ飛ばすことないじゃんか……」
73.「我现在——正在和这个混蛋愉快地聊天啊。」和久礼的头发被吹进来的风刮起。从货架上看得见梅、遥香和秘书都哑口无言地环顾四周。除了和久礼他们所在的拖车之外，周围一带都化为平地。在沸腾的地面，只有倒地的佣兵们周围不受热浪影响。「就算再怎么烦人，也不用连仓库一起炸掉吧……」
74.白い息を吐き散らしながらチャイムを鳴らし続けても、返事がない。人の気配もしない。外から見える障子もカーテンも閉め切ってある。以前来たときと同じように、玄関の鍵はかかっていなかった。お邪魔しますとも言わずに引き戸を開け、「遠子先輩！」と呼びかける。喉が裂けそうなほど叫んでも、三つ編みの文学少女は現れない。朗らかな声も聞こえない。古い家屋の中は不気味に静まり返っている。
74.即使吐着白烟不断按门铃，也没有回应，也感觉不到人的气息。从外面看得到的纸门和窗帘都紧闭着。和以前来的时候一样，玄关的门没有上锁。远子学姐连声招呼也没打就拉开拉门，喊着：「远子学姐！」即使她扯开喉咙大喊，绑辫子的文学少女还是没有出现，也听不见开朗的声音。老旧的房子里寂静无声，令人毛骨悚然。
75.山内がココアを飲みながら、ケラケラ笑う。ポイントが尽きれば、山菜定食や水のような無料のもので過ごすしかなくなる。だが、ちょっと気を付ければ避けられる事態だ。山内のように見境なく使えば別だが。「……なあ、結構いるよな。山菜定食食ってる人」学食を度々利用していて、無料の山菜定食を食べている生徒が多かったのを思い出す。「好きなんじゃねーの？　それか、月末だからだろ」「そうだといいんだけどな」
75.山内一边喝着可可亚，一边哈哈大笑。一旦点数用尽，就只能靠山蔬套餐或水之类免费的东西过活。不过，只要稍微注意一下，就能够避免这样的事态。除非像山内一样毫无节制地乱花。「……呐，吃山蔬套餐的人还满多的耶。」我回想起自己经常利用学生餐厅，而且每次都有很多学生在吃免费的山蔬套餐。「他们不是喜欢吃才吃的吗？还是因为都月底了？」「如果是就好了。」
76.ウォレス相手に世間話をするわけもない。俺の口調は、誰が聞いても魂の入っていないものだったろう。『相変わらず出血は止まらない。そして、血の匂いを嗅ぎつけた鮫が寄ってきたというわけだ』ウォレスはそう言って、くく、と喉の奥で笑っていた。『私は悲観の帝王だ。自分にとって嫌なことが起こる、という可能性は常に考えている』「……不動産相場の暴落に備えた、ヘッジ専門のファンドを立ち上げます」
76.我当然不可能和华莱士闲话家常。不论是谁，想必都会觉得我的语气听起来像没有灵魂。『出血状况还是没有改善，然后，嗅到血腥味的鲨鱼就靠过来了。』说着，华莱士从喉咙深处咯咯笑出来。『我可是悲观帝王，随时都在思考对自己不利的事情发生的可能性。』「……我打算成立专门针对不动产行情暴跌做避险的基金。」
77.サラが誇らしげに解説してくれる。自慢の動物を語れるのが嬉しいのか、やや早口だ。長々と語るサラを横目に、ジビアは籠をあけて袖に鷹を留まらせ、窓に近づき──。「煩わしいっ!!」思いっきり鷹をぶん投げた。「バーナード氏いいいっ！」サラが悲鳴をあげる。非情な動物虐待を受けたバーナードだったが、そこは鳥なので空中で羽を広げると闇夜に飛び立っていった。説明が正しければ、サラが見つけた小屋に戻るだろう。
77.莎拉得意洋洋地解说。大概是能够谈论自己引以为傲的动物很开心吧，她的语速有点快。席薇亚斜眼看着滔滔不绝的莎拉，打开笼子让老鹰停在袖子上，然后靠近窗户——「烦死了！」接着她用力把老鹰扔出去。「巴纳德先生——！」莎拉发出哀号。遭受无情虐待的巴纳德因为是鸟，所以在空中展开翅膀飞向黑夜。如果莎拉的说明正确，它应该会回到莎拉找到的小屋。
78.「ははっ！」砦の最奥で矢継ぎ早に指示を出しながら、ハガルは小さく唸る。（数の不利はあれど、簡易ながらも砦という地の利はこちらにある……だというのに、押される一方か）ソルジェスト軍が高い練度であることは予想されていた。しかしながら、いざ直接ぶつかってみると、その強さには舌を巻くしかない。特に一糸乱れぬ足並みから放たれる突撃は、海の大波すら貫くのではと思えるほどだ。
78.「哈哈！」在堡垒最深处一边接连下达指示，一边小声低吟的哈加尔心想（虽然数量上处于劣势，不过我们这边有简易堡垒这个地利……明明是这样，却只能单方面挨打吗？）。他早就料到索尔捷斯特军的训练程度很高。可是，一旦直接交手，其强大程度只能令人惊叹。尤其是从一丝不乱的整齐步伐中发动的突击，甚至让人觉得连大海的巨浪都能贯穿。
79.「あ、日本語になった」なんとなく呟いた文句に『表示』は対応した。英字と比べると少し不格好だが、わかりやすさのほうが大切だ。僕はこの日本語表記で『ステータス』を読んでいく。特に気になったのは先ほどの『【Item】Empty』だ。素直に受け取るのならば、いま僕は何も持っていないと認識されていることになる。「うーん。干し肉とか水とか、ぶらさげているんだけど……」それにもかかわらず、こうなる。
79.「啊，变成日文了。」我随口嘀咕，结果「显示」真的变了。虽然比英文丑一点，但好读最重要。我就用日文继续看下去。最让我在意的，是刚才的「【Item】Empty」。若照字面解释，就是我现在什么也没有。「嗯……我身上明明有肉干和水啊……」可是却变成这样。
80.ゼーレンは大袈裟に天を仰いで、目を覆ったのだった。「さて、そんなことより、だ」「あ、はい」ゼーレンは姿勢をただし、ロレンスのほうを見る。ただ、その間にちらりとホロのほうを見ていたのは、ホロも油断ならない相手だと思っているからだろう。「ある銀貨の銀切り上げが行われるという話を売る代わりに、お前は俺が儲けた金の一部を代金として欲しい。そういうことだったな？」「はい」「その銀切り上げの話は本当なのか？」
80.杰廉夸张地仰天掩面。「好了，先不说这个。」「啊，是。」杰廉端正姿势，往罗伦斯看。不过他途中往赫萝瞥了一眼，表示他也没小看赫萝吧。「你用某银币的银含量提升的消息换我一部分赚来的钱，是这样没错吧？」「对。」「那个消息是真的吗？」
81.「……手紙だ。ボクとエルメスへ。さくらちゃんのお母さんから」キノの下でエルメスが短く言う。キノはだいぶ明るくなった空の下で、手紙を読み始めた。『キノさんへ。エルメスさんへ。私達の国を訪れてくださった、最後の旅人さんへ。あなた方がこの手紙を読まれているときには、もう私達はこの世界にはいないと思います。私達の国は、そして私達は火砕流に焼かれ、灰の下に埋もれていることでしょう。
81.「……有信。给咱和艾尔蜜姐的。是小樱的妈妈写的。」艾尔蜜拉在奇诺的下方简短说道。奇诺在变得相当明亮的天空下，开始读信。「给奇诺、艾尔蜜拉，以及造访我们国家的最后一位旅人。当你读到这封信时，我们已经不在这个世界上了。我们的国家，以及我们，都被火山碎屑流烧毁，埋在灰烬之下。
82.俺は自分の足元を指さした。「靴が泥で汚れてる。総務委員なら街中を通って配置に就くから、こうはならない。走ってきたから汚れたんだ」大日向は俺のスニーカーを見て、不満そうにくちびるを尖らせる。「そんなの、折木先輩が汚れた靴でも平気なひとってだけかもしれないし」「本人が走ってきたって言ってるのに何が不満なんだ」「だって、じゃあ何してるんですか」「一つ言いたいことがあって、待っていた」
82.我指着自己的脚。「鞋子沾到泥巴了。如果是总务委员，会先到街上就定位，不会弄脏鞋子。我是用跑的，所以才会脏。」大日向看着我的运动鞋，不满地嘟起嘴。「那又怎样？说不定折木学姐是那种鞋子脏了也无所谓的人啊。」「她本人说她是用跑的，你还有什么不满？」「那她到底在做什么？」「她有话想说，所以在这里等。」
83.円形の大聖堂は、外周にすり鉢状の席を持ち、中央部分には祭壇が置かれている。外周に座した招待客たちは、「第一、精霊なんて本当に継承できるのか？」トゥルダール王が即位時に使役する精霊の正体は、上位魔族だ。別位階の存在であり、ほとんど人間階に現れない彼らだが、ごく稀に現出した際には神として地方で信仰対象にもなっていた。それほどまでに彼らは圧倒的な力を持つ、人を超越した存在なのだ。
83.圆形的大圣堂外围设有钵状的观众席，中央部分则设有祭坛。坐在外围的宾客们纷纷提出质疑：「首先，精灵真的能够继承吗？」铎洱达尔王即位时所使役的精灵，其实是高阶魔族。他们是不同位阶的存在，几乎不会出现在人类的位阶，但偶尔现身时也会被当成神明，成为地方上的信仰对象。他们就是如此拥有压倒性力量，超越人类的存在。
84.思慮に耽っていた利菜の耳に、やにわに乾いた拍手の音が入った。白仮面たちが緊張し、いっせいに音のする方向へ目を向けると、無機質な街並みの中に一人の青年が佇んでいた。病人のように青白い顔色、縁のない眼鏡、漆黒のビジネススーツといった姿を見た途端、反射的に利菜の目つきが鋭くなった。利菜の呟きが聞こえたのか、土師が手を止めた。人差し指で眼鏡を直しながら、軽薄な薄ら笑いを浮かべる。
84.陷入沉思的利菜，突然听见一阵清脆的拍手声。白面具们顿时紧张起来，所有人一同望向声音传来的方向，发现一名青年伫立在无机质的街景之中。见到他那宛如病人般的苍白脸色、无框眼镜，以及漆黑的商务西装，利菜的眼神反射性地变得锐利。大概是听见利菜的低喃，土师停下了手。他以食指推了推眼镜，露出轻浮的浅笑。
85.自分が勝っても──兄は誰ともカップルになることなく終わるだけ──いや。それどころか『一生彼女を作らない』とまで誓わされ、終わってしまう。恋愛を望む妖精種──大多数の視聴者が、白に〝支援〟するわけがないのだ。──ああ、わかってる。でも。だけど──ッ!!「──そん、なに……恋愛って、しなきゃダメ……!?」迫り来る軍勢が、遠からずここまで到達して。自分が負ける──その先を思い、白は声を震わせ叫ぶ。
85.就算自己赢了——哥哥也只会以没有和任何人成为情侣的结局收场——不，不仅如此，甚至会被迫发誓『一辈子不交女友』，就此结束。渴望恋爱的妖精种——大多数的观众不可能『支援』白。——啊啊，白明白，可是，但是——！！「——恋爱……是一定要的吗……！？」逼近的军队不久就会抵达这里，自己会输——想到之后的结果，白颤抖着声音大叫。
86.だが良い点もあった。トラップ・スパイダーに比べ、トリック・スパイダーの素材の方が圧倒的に高価で有用なのだ。それが定期的に回収できるというのは悪くない話らしい。しかもトラップ・スパイダーよりも高い魔力を保有するトリック・スパイダーがいれば、ダンジョンコアはより多くの魔力を吸収できる。魔鉱石の生産にも良い影響があるだろう。「まあ、ギルドの判断に任せればいいんじゃないかしら？」
86.不过也有好处。和陷阱蜘蛛相比，诡计蜘蛛的素材压倒性地高价且有用。能够定期回收那些素材似乎不是坏事。而且，只要有魔力比陷阱蜘蛛更多的诡计蜘蛛，地下城核心就能吸收更多魔力。对魔矿石的生产也有正面影响吧。「嗯，交给公会判断不就好了吗？」
87.「いちおう確認なんだけど」ディスコミュニケーションに陥らない為には前提の共有が必要だった。言葉の定義がちがっていたらまともな会話は成立しない。「確認って？」「その『パパ活』って、あの『パパ活』ってことであってる？」「パパ活って、そんなに何個もあるの？」"不是啦，你看，比如狗仔队活动（パパラッチ）之类的。或者活动写真（パラパラ活動写真）的干爹活什么的......"
87.「我姑且确认一下。」为了避免陷入沟通不良，必须共享前提。如果对词汇的定义不同，就无法进行正常的对话。「确认什么？」「你说的『爸爸活』，是指那个『爸爸活』吗？」「爸爸活有那么多种吗？」"不是啦，你看，比如狗仔队活动（パパラッチ）之类的。或者活动写真（パラパラ活動写真）的干爹活什么的……"
88.「お前も俺を助けに来たのか？」いつまで経っても喋らないので、俺から声をかけてやる。すると、ブラッドは視線をさまよわせながら言う。「そ、そのつもりだったんだけど──実家と連絡が取れないんだ」「何かあったのか？」「王都にあるフィールド家の屋敷に、家族がいなかったんだ。だからその──」俺を助けようにも、頼りにしていた親族がいなかった、と。「分かったから、泣きそうな顔をするな」
88.「你也是来救我的吗？」因为布拉德一直不说话，我主动向他搭话。布拉德的视线游移不定，说道：「我、我是这么打算的——可是我联络不上老家。」「发生什么事了吗？」「在王都的菲尔德家宅邸里，没有家人。所以——」就算想救我，也没有可以依靠的亲人。「我知道了，别露出快哭出来的表情。」
89.「そこをなんとか！」「俺に何のメリットもない」「あら。私にいいとこ見せられるわよ？」ロクコがどや顔で割り込んできた。しかしそれは俺のメリットではない。むしろ失敗するからデメリット確定だろ。「……ご主人様」ニクの尻尾がぴくぴくと動いている。川渡りをしたくてうずうずしてる感じだ。うちの子がアクティブすぎる。「あー……クロ。川渡りしたかったら俺に遠慮せずやってもいいぞ」
89.「拜托你了！」「我没有任何好处。」「哎呀，可以展现帅气的一面给我看哦。」洛可可一脸得意地插嘴。但那不是我的好处。不如说因为会失败，所以肯定是坏处。「……主人。」妮库的尾巴微微摆动，感觉她很想过河。我家的孩子太有活力了。「啊……库罗，你想过河的话，不用顾虑我，尽管过吧。」
90.ごきごきと首を鳴らすイッテツ。「そーだね。一度決着を付けときたいと思ってたんだ」ぶわっさ、と羽を広げ威圧するイグニ。「よく分かりませんが、ケーマさんと戦えるんですか？　やりましょう」剣を振り上げてなぜかやる気のワタル。「おいまてお前ら」「なんだァ？」「何？」「なんですか？」俺が声をかけると、３人とも早く戦いたいという顔で俺を見た。……いや、お前ら。なんでそんなやる気なんだよまったく。
91.一铁喀啦喀啦地扭动脖子。「是啊，我也想先做个了断。」伊格尼啪沙一声张开翅膀，散发出威压感。「虽然不太清楚状况，但能和凯摩先生战斗吗？来打一场吧。」不知为何，渡边也举起剑，一副干劲十足的样子。「喂，你们几个。」「干嘛？」「怎么了？」「有什么事吗？」我一出声，三人就用迫不及待的表情看着我……呃，你们几个，为什么这么有干劲啊？真是的。
91.「『蒼い夜の隙間』が気になるんだったら、それと似た傾向の本から勧めてみればいいんじゃないかな？　それが合うか合わないかで、また次の本を決めればいいでしょ」「あ、なるほど……」読売先輩の助け船に俺は思わず感心してしまった。さすがに書店勤めの先輩でもある。「じゃあ、ライト文芸の中から幾つか選んでみるよ。あんまり非日常性が強くないほうがいいのかな……。っと、その前に原作だね。まだあるかな？」
91.「如果她喜欢《苍色时空》，那么从风格类似的书开始推荐不就好了吗？如果合她的胃口，再挑下一本就好啦。」「啊，原来如此……」读卖前辈的建议，让我忍不住佩服。不愧是书店前辈。「那么，我从轻文艺里面挑几本看看。是不是该挑非日常性没那么强的啊……啊，还得先看原作。还有吗？」
92.と言っても、事前に柾木社長が言っていたとおり、殆ど僕が口を利く機会はなかった。柾木社長と担当者はそれなりにつき合いのある間柄らしく、彼らが雑談をするばかりで、僕に関してはほとんど顔見せ程度の、面接とも呼べない面接だったのである。「パソコンはいくらか触っているそうだけど、他に何か、機械をいじった経験は？」というのが、おそらく、僕自身が答えた唯一の質問らしい質問だったように思う。
92.话虽如此，不过一如事前和我提过的，我几乎没有机会开口。柾木社长和责任编辑似乎交情不错，他们一直在闲聊，我几乎只是露个脸，连面试都算不上。「听说你有在用电脑，还有没有碰过其他机器？」这大概是唯一由我回答的问题。
93.正直、理論のどこかに穴があっても、俺ではわからん。ただわかるのは、ナナホシが自信を持っているということだ。自信があれば、成功の確率も高いのだろう。まあ。失敗してどこかに飛ばされたとしても、なんとか帰ってはこれるだろう。「失敗して転移したら、家族への連絡はお願いします」「だから、その可能性はありえないと言ってるでしょう」そんなやり取りの後、俺は魔法陣の前に立った。「では、始めます」
91.老实说，就算理论中有什么漏洞，我也看不出来。我只知道，七星对这件事很有自信。既然她这么有自信，那成功的概率应该也很高吧。不过，就算失败而被转移到其他地方，我应该也还是能想办法回来吧。「要是失败而被转移到其他地方，到时就麻烦你联络我的家人了。」「我不是说过不可能失败吗？」在这样的对话之后，我站到魔法阵前面。「那么，我要开始了。」
94.「……。あいつも私のことをお前と呼ぶけど」リサはパンにバターを塗りながら、俺の名前を呼び、軽くハガナのほうを顎でしゃくる。犬の躾か、と思うが、意地を張るのは子供のすることだ。俺はやれやれと、口を開く。「ハガナさんは、どうして同じ服ばかり持っているのか、気になりました」小学校のときのように言ってやった。「よくできました」リサが先生のように言う。「はい、ハガナ」
92.「……那家伙也都是用『你』来叫我的耶。」理沙一边在面包上涂奶油，一边叫着我的名字，然后用下巴轻轻比了比羽贺那的方向。虽然我心想她是在训练狗吗？但坚持己见是小孩子的行为。我无奈地开口说：「我很好奇羽贺那小姐为什么都只有一样的衣服。」我像小学时那样这么说。「你答对了。」理沙像老师一样这么说。「来，羽贺那。」
95.「変な人」女の子は、コリオの顔を眺めた。必然的にコリオも、女の子の顔を眺めることになる。薄暗い明かりを頼りに、二人は向き合う。ごく普通の顔だった。美人でも不美人でもなく、これといった特徴があるでもない。服は安物の白いドレスの上に白い木綿のケープを羽織っていた。おしゃれのためではなく、純粋にまだ一枚では寒いから羽織っているのだろう。飾り気のない、ごく普通の女の子だった。
95.「怪人。」女孩看着科里奥的脸。科里奥也必然地看向女孩的脸。两人在昏暗的灯光下面对面。她的脸非常普通。既不是美女也不是丑女，也没有什么特征。衣服是便宜的白色洋装，上头披着白色木棉披肩。不是为了打扮，纯粹是因为只穿一件衣服会冷才披上的吧。是个没有打扮，非常普通的女孩。
96.まるで、陽だまりで丸くなって昼寝している猫のように。きっと、あの少年はそんな美琴の背中を刺す事はできなかった。たとえそれが一番安全でも、最も確実だとしても、そんな事はしたくなかったに違いない。銃口を突きつけられた少年は、それでも相手を傷つけたくないと願い。暴力なんかに頼らなくても、きっと話し合いで解決できると信じていて。けれど、そんな少年の言葉は結局届かないまま、引き金を引かれた。
96.简直就像在阳光下缩成一团睡午觉的猫。那个少年一定没办法刺杀这样的美琴。就算那是最安全、最确实的方法，他一定也不想那么做。被枪口指着的少年，即使如此也不希望伤害对方。相信就算不依靠暴力，一定也能靠沟通解决。然而，少年的话语终究没能传达，对方扣下了扳机。
97.ユリアンに三次元チェスを教えたのはヤンなのだが、弟子が師匠をおいぬくのに半年とはかからなかった。以後、ふたりの実力差は開くいっぽうである。だが、自分のほうが強い、とユリアンが言うのはジョークの範囲にとどまる。チェスにかぎらず、問題は枝葉の技術ではなく、もっと根源的なもので自分は遠くヤンにおよばないとユリアンは考えているのだ。軽快なチャイムの音がひびいた。「司令官閣下、グリーンヒル大尉です」
97.虽然教尤里安三次元国际象棋的人是杨，但弟子不到半年就超越了师父。之后，两人的实力差距愈拉愈大。不过，尤里安说「自己比较强」的话，还算是玩笑的范畴。尤里安认为，不仅是国际象棋，问题不在于枝微末节的技术，而是更根本的部分，自己远远不及杨。这时，轻快的铃声响起。「司令官阁下，我是格林希尔上尉。」
98.だがリットは、この時だけロガーヴィアの事を忘れ、ただギデオンの無事だけを願っていた。＊　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊槍を構えて突撃してくる５００騎の走竜騎士に、オーク達は一瞬、怯えたようにざわめいた。だが、先頭を走るルーティとリットの姿を見ると、大声で笑い始めた。「見ろ！　逃げた勇者が手柄を背負って戻ってきたぞ！」オーク達には、先程勇者達を追い詰めたという自負があった。
98.不过，莉特只有这一刻忘了洛嘉维亚的事，只祈祷着吉迪恩平安无事。＊　＊　＊面对举着长枪突击而来的五百名走龙骑士，半兽人们一瞬间畏惧似的骚动起来。不过，看到跑在前头的露缇和莉特，它们便开始大声嘲笑。「看啊！逃走的勇者带着功劳回来了！」半兽人们对于刚才将勇者一行人逼入绝境一事感到自负。
99.ましてや、人間の範疇を半ば飛び越えた力を持つトレジャーハンターにとっては負けようとしても難しいような相手である。そもそも、魔物として認識していない者すらいるだろう。円座を組み、武装したまま座り込む仲間達を一段高い所から見回し、スヴェンが確認する。「この中でスライムとまともに戦ったことがある者はいるか？」「ない」「ない」「ないな」「そもそもあれって、戦うような相手じゃないような……」
99.更别提对于拥有超乎常人力量的宝藏猎人来说，就算想输也很难办到。甚至有人根本不把史莱姆当成魔物。史威从高处环视着围成一圈坐在地上的同伴们，开口确认说：「你们之中有人跟史莱姆交手过吗？」「没有。」「没有。」「没有。」「说到底那根本不是能交手的对手……」
100.とは言っても、エルランドさんも話として聞いているだけらしいのだが。何せ「とにかく珍しいものですからね。私も実物は過去に１度だけしか見たことがありませんから」とのこと。それほど珍しいものをおいそれと使えるわけもないから、実際の効果は不明なところも多いと。何らかの状態異常を引き起こすことは間違いないだろうけど、〝ステータス値が半減する〟までの効果があるかは未知数ということのようだ。
100.话虽如此，艾尔兰德先生似乎也只是听说过而已。毕竟他有说「总之那东西非常罕见，我以前也只见过一次实物。」如此珍贵的道具，自然不可能轻易拿出来使用，因此实际效果仍有许多不明之处。尽管肯定能引发某种异常状态，但能否达到「能力值减半」的效果就不得而知了。

